h1: ТОП-20+: Курсы Дрессировки Собак с Дипломом (2026) +Бесплатные — Обучение с нуля

В наши дни всё больше людей заводят домашних животных, в частности собак, и обращаются за профессиональной помощью к кинологам для их обучения, воспитания и правильного ухода. Специалисты-кинологи работают в самых разных направлениях: обучают собак базовым и сложным командам, занимаются разведением и подготовкой к выставкам. Также они востребованы в сфере охраны и безопасности — участвуют в подготовке служебных собак для полиции, спасательных подразделений, аэропортов и других организаций. Проведение тренировок для домашних питомцев пользуется большим спросом среди владельцев собак, что делает профессию кинолога актуальной и востребованной на рынке труда.
Мы подготовили подборку онлайн-курсов, которые помогут получить профессию кинолога, освоить навыки дрессировки собак разных пород, возраста и габаритов, а также изучить команды и трюки для личных целей.

✅ Лучшие онлайн-курсы дрессировки собак с сертификатом - обучение для начинающих
🥇 Кинология от НИИДПО
🔥Промокод: PROMO5 — Скидка 5% на заказ
🥈 Зоопсихология от МИПО
🥉 Курсы собаководов от НЦПО
Курс дрессировки собак от Onskills
Зоопсихолог от MITM
Служебная кинология: технологии содержания, разведения и подготовки собак по породам и видам служб от ВГАПС
Курсы кинологов от DogSelf
Курсы кинолога от Колледж науки и техники
Не забудь подписаться на наш Телеграм канал! Каждый день мы публикуем бесплатные лекции, уроки, мастер-классы, интенсивы.

Не можешь выбрать профессию? На Eddu.pro — подборка бесплатных тестов для профориентации. Узнай свои сильные стороны и выбери направление. Подробнее на сайте.

1. Кинология | НИИДПО (сайт школы)
На курсе научитесь разводить и дрессировать собак, грамотно ухаживать за животными и корректировать, при необходимости, их поведение. После обучения сможете работать с частными клиентами или трудоустроиться в кинологическую компанию.

НИИДПО
Кому подойдет: начинающим дрессировщикам, тем, кто планирует открыть частный питомник, дрессировать собак или завести питомца;

Формат: видеолекции, практические задания, тестирование;

⏰ Время на обучение: 5,5 месяцев;

💸 Цена: 26 500₽ или в рассрочку на 10 мес., платеж от 2 650₽/мес.;

🪪 По окончании курса: диплом о проф. переподготовке.

🔥Промокод: PROMO5 — Скидка 5% на заказ

Программа:

Особенности анатомии, физиологии собак.
Виды заболеваний, организация профилактики.
Происхождение собак.
Знакомство с породами собак.
Виды дрессировки.
Разведение собак.
Особенности племенной деятельности.
Физиология дрессировки собак.
Зоопсихология.
Принципы обучения командам, основные методы работы с животными.
Особенности:

Курс подойдет начинающим и опытным дрессировщикам.
Все практические задания разбираются экспертами, предоставляется подробный разбор.
Сможете проходить дополнительные вебинары и получать за каждый сертификаты.
Плюсы:

Получите официальный диплом с квалификацией “Кинолог”.
Начисляются бонусы за полную оплату, которые сможете использовать для дальнейшего обучения.
Доступ к контенту без каких-либо временных ограничений.
Живое общение с преподавателями на вебинарах, а также на форуме.
Минусы:

Отсутствие карьерных консультаций.
Отзывы (Акции, Скидки, Промокоды) школы💖
eddu.pro
Отзывы об онлайн-школе НИИДПО
Полная информация 👈
Еще курсы от НИИДПО:

Дрессировка собаки — как воспитать городскую собаку - за 3 месяца обучения научитесь воспитывать и правильно содержать собаку. Научитесь различать заболевания, понимать эмоции и мотивы собак. Узнаете как дрессировать питомца, сможете научить ее основным командам и сформировать у животного полезные навыки. Стоимость 11 900 руб.

Служебная кинология: технологии содержания, разведения и подготовки собак по породам и видам служб - на курсе рассмотрите особенности работы со служебными собаками. Узнаете как содержать, ухаживать, разводить и дрессировать собак. Рассмотрите методы подготовки собак исходя из породы и видов службы. Стоимость 17 600 руб.

2. Зоопсихология | МИПО (сайт школы)
На курсе исследуете психику животных, поймете как корректировать поведение, дрессировать и устанавливать безопасный контакт между человеком и питомцем. Получив диплом сможете начать частную практику или приступить к работе в области зоологии, животноводства.

МИПО
Кому подойдет: начинающим и действующим зоопсихологам;

Формат: онлайн вебинары, разбор кейсов, видеолекции, тестирование;

⏰ Время на обучение: 3 месяца;

💸 Цена: 17 900₽ или в рассрочку на 12 мес., платеж от 1 500₽/мес.;

🪪 По окончании курса: диплом о переподготовке.

Программа:

Знакомство с основами психологии.
Основы зоопсихологии четвероногих.
Методы сравнительной психологии и зоопсихологии.
Изучение проблем происхождения психики.
Разбор психических механизмов регуляции поведения.
Особенности:

Курс сможете пройти экстерном за 1,5 месяца.
После каждой дисциплины будете проходить тест, делать работу над ошибками.
Плюсы:

На курс действует скидка до 40%.
Сможете оформить налоговый вычет.
Профессионализм и опыт преподавателей.
Минусы:

Обратная связь от преподавателей через куратора, нет живого общения с экспертами.
Отзывы (Акции, Скидки, Промокоды) школы💖
eddu.pro
Отзывы об онлайн-школе МИПО (Московский Институт Профессионального Образования)
Полная информация 👈
3. Курсы собаководов | НЦПО (сайт школы)
На курсе научитесь тренировать и готовить собак к разным мероприятиям: от выставок до полевых испытаний. Ухаживать за собаками, контролировать щенение и наблюдать за репродуктивным здоровьем собак.

Кому подойдет: начинающим дрессировщикам, мечтающим завести питомца;

Формат: онлайн или дистанционно;

⏰ Время на обучение: в своем темпе;

💸 Цена: от 5 500₽;

🪪 По окончании курса: свидетельство, квалификационное удостоверение.

Программа:

Основы кинологии, изучение ветеринарии.
Знакомство с методиками воспитания и обучения.
Изучение техник подготовки к выставкам, полевым испытаниям.
Особенности питания и ухода за щенками, взрослыми собаками.
Оказание первой ветеринарной помощи.
Особенности:

Комплексная программа, изучите анатомию, физиологию, особенности поведенческой коррекции и методы дрессировки.
Помогают с трудоустройством выпускникам.
Плюсы:

Преподают квалифицированные преподаватели.
На выбор онлайн или очное обучение с практикой.
Получение практического опыта.
Минусы:

Не найдены.
Отзывы (Акции, Скидки, Промокоды) школы💖
eddu.pro
Отзывы об онлайн-школе НЦПО
Полная информация 👈
4. Курс дрессировки собак | Onskills (сайт школы)
На курсе научитесь добиваться доверия и послушания от питомца, правильно пресекать неправильное поведение без травм для психики. Узнаете нормативы ОКД, научитесь обучать им своего пса.

Onskills
Кому подойдет: владельцам собак, начинающим кинологам, зооактивистам, ветеринарам, всем кто любит собак или планирует их заводить;

Формат: видеоуроки, практические занятия, тесты;

⏰ Время на обучение: асинхронный формат;

💸 Цена: 1 900₽;

🪪 По окончании курса: сертификат.

Программа:

Знакомство с психологией собак.
Разные формы позитивного подкрепления, выработка рефлексов.
Виды наказаний.
Основные команды и жесты: “рядом”, “гуляй”, “ко мне”, “место”, “сидеть”, “стоять”, “лежать”, “апорт”, “фу”.
Как приучить пса к наморднику, поводку.
Проведение гигиенических процедур.
Особенности:

Просматривать видеоуроки сможете в личном кабинете в любое удобное время.
Закрепления навыков и знаний с помощью практических ДЗ, тестов с проверкой, обратной связью.
Плюсы:

Сопровождение по тех. трудностям.
Сертификатом подтвердите свои компетенции.
Безлимит на пройденный материал.
Рекомендуется обязательно посмотреть демо-урок, чтобы оценить подачу и качество материала.
Минусы:

Не найдены.
Отзывы (Акции, Скидки, Промокоды) школы💖
eddu.pro
Отзывы об онлайн-университете Onskills
Полная информация 👈
5. Зоопсихолог | MITM (сайт школы)
На курсе изучите филогенез и развитие психики, основы зоопсихологии. Научитесь прогнозировать поведение животных, используя данные из наблюдений. Освоите методы зоотехнии и поймете как устроены внутренние органы.

Кому подойдет: с нуля;

Формат: дистанционный;

⏰ Время на обучение: 5 месяцев;

💸 Цена: 27 000₽ или в рассрочку на 12 мес., платеж от 2 250₽/мес.;

🪪 По окончании курса: диплом.

Программа:

Знакомство с общей психологией.
Физиология, анатомия и зоотехния.
Зоопсихология, изучение основных методов.
Проблема генезиса психики.
Психические механизмы.
Проф. этика психолога.
Происхождение человеческого сознания.
Особенности коррекции поведения собак.
Особенности:

Сможете работать с разными запросами: агрессия, социализация, адаптация к новой среде.
Проводятся встречи с экспертами, более 68 часов практикумов.
Плюсы:

Возврат 13%.
Круглосуточная поддержка.
Курсы кинолога с выдачей диплома можно пройти дистанционно.
Минусы:

Не найдены.
Отзывы (Акции, Скидки, Промокоды) школы💖
eddu.pro
Отзывы о Московском Институте Технологий и Управления
Полная информация 👈
6. Служебная кинология: технологии содержания, разведения и подготовки собак по породам и видам служб | ВГАПС (сайт школы)
На курсе изучите методы содержания, разведения и кормления, научитесь дрессировать и использовать служебных собак в кинологической службе. Изучите разные методы подготовки собак исходя из пород и видов служб, научитесь проводить испытания и соревнования служебных собак.

Кому подойдет: тех, кто работает или планирует работать в области служебного собаководства;

Формат: дистанционный;

⏰ Время на обучение: 14 недель.

💸 Цена: 19 400₽ или в рассрочку на 12 мес., платеж от 1 620₽/мес.;

🪪 По окончании курса: диплом.

Программа:

Введение в анатомию, физиологию собак.
Основы содержания собак, как правильно кормить.
Профилактика и лечение заболеваний.
Племенная деятельность.
Дрессировка с точки зрения физиологии.
Общий курс дрессировки, сдача нормативов.
Методы подготовки собак.
Особенности:

Онлайн курс дрессировки собак включает регулярные вебинары с экспертами, задания проверяются экспертами-практиками.
Включен общий курс дрессировки служебных собак в зависимости от породы.
Плюсы:

Бонусы для учеников.
Мобильное приложение.
Минусы:

Не найдены.
Полная информация 👈
7. Курсы кинологов | DogSelf (сайт школы)
На курсе получите знания о содержании собак, воспитании, основах зоогигиены и ветеринарии. Познакомитесь с правовыми основами собаководства, познакомитесь с особенностями питания собак и грумингом.

Кому подойдет: действующих кинологов;

Формат: онлайн / очно;

⏰ Время на обучение: асинхронно;

💸 Цена: по запросу;

🪪 По окончании курса: диплом/ свидетельство.

Программа:

Эволюция собак.
Анатомия, физиология.
Зоопсихология.
Разведение пород.
Зоогигиена и ветеринария.
Питание.
Груминг.
Плюсы:

Помощь с трудоустройством.
Курсы кинолога с выдачей свидетельства, диплома можно пройти онлайн или очно в Москве.
Эксклюзивные материалы.
Минусы:

Не найдены.
Полная информация 👈
8. Курсы кинолога | Колледж науки и техники (сайт школы)
На курсе научитесь правильно ухаживать и воспитывать собак, развивать и содержать. Изучите заболевания питомцев, дрессуру и способы лечения распространенных заболеваний.

Кому подойдет: с нуля или повышение квалификации;

Формат: дистанционно или очно;

⏰ Время на обучение: асинхронно;

💸 Цена: 25 000₽;

🪪 По окончании курса: свидетельство, удостоверение или диплом.

Программа:

Собаководство в РФ.
Ветеринария.
Уход за собаками.
Генетика, племенное дело.
Дрессировка собак.
Плюсы:

Пройти курсы кинолога можно очно в СПб.
Постоянный запуск потоков.
Доступные цены.
Минусы:

Не найдены.
Полная информация 👈
Еще курсы по теме от других онлайн-школ:
Служебная кинология: технологии содержания, разведения и подготовки собак по породам и видам служб | Московская академия сельского хозяйства
Стоимость: 17 600₽.

Познакомитесь с содержанием, кормлением, выгулом и уходом за служебными собаками. Научитесь планировать селекционную работу, проводить прикладную подготовку собак, дрессировать по общему или специальному курсу. А также проводить соревнования и испытания. В конце курса получите диплом, свидетельство ДПО.

Курсы кинологов | Школа позитивной дрессировки
Стоимость: в зависимости от выбранного курса.

В школе сможете пройти курсы по следующим направлениям: кинолог - профессионал, кинолог - инструктор дрессировщик, кинолог - зоопсихолог, зоопсихолог широкого профиля и т.д. Учиться можно очно, заочно, дистанционно в удобное время. В конце курса выдаются сертификаты / диплом / свидетельство рабочей специализации. А также возможно трудоустройство.

Базовый курс по дрессировке собак | Образовательный центр РКФ
Стоимость: 3 600₽.

На курсе познакомитесь с основными командами, узнаете от профессионалов как научить собаку играть. Отработаете все команды в условиях раздражающих факторов в городе, поймете как использовать лакомства по назначению, выбирать еду и соблюдать режим питания. В конце курса получите сертификат.

Служебная кинология: технологии содержания, разведения и подготовки собак по породам и видам служб | УрИПКиП
Стоимость: 17 600₽.

Познакомитесь с биологией собак, правилами техники безопасности при работе со служебными собаками. Поймете как организовать содержание, уход за питомцами, разберете основы ветеринарии, технологии и методы разведения собак. Научитесь спокойно дрессировать и готовить псов к службе. После сдачи экзамена получите диплом о проф. переподготовке.

Как вырастить щенка и не облажаться | Canine Live Academy
Стоимость: 30 000₽.

На курсе рассмотрите все многообразие щенячьих проблем: все грызет, много лает, не слушается, кусается и т.д. Научитесь правильно социализировать щенка конкретной породы, узнаете ответы на самые распространенные вопросы по воспитанию собак разных пород - овчарки, мопса и т.д. Курс включает видеоуроки, много обучающих теоретических материалов, ДЗ, чтобы закрепить навыки и потренироваться. На стандартном тарифе предусмотрено кураторское сопровождение, встреча в формате “Вопрос-ответ”.

Собака: инструкция по применению | ЛАВГАВ
Стоимость: от 15 700₽.

На курсе узнаете как скорректировать поведение собаки, научить ее трюкам и командам, побороть нежелательные рефлексы. Поймете как развить пищевую мотивацию, рассмотрите игры для улучшения подзыва. Научитесь применять маркеры в упражнениях, усложнять выдержку и приучать к наморднику, адаптироваться к гигиеническим процедурам. Длительность курса 2,5 месяца, можно проходить самостоятельно или с поддержкой куратора.

10 трюков с собакой | Наталия Рудакова
Стоимость: от 1 900₽.

В программу курса входит изучение 10 трюков. Вы поймете как развить элементарную гибкость, ловкость и сообразительность собаки. А также сможете всю энергию питомца направить в полезное русло, достичь последовательности тренировок и хорошего результата. Можно пройти курс самостоятельно или с поддержкой эксперта.

Онлайн тренинги по послушанию | ФанДогс
Стоимость: от 3 500₽ за 1 часть.

Школа предлагает ряд тренингов для тренировки собак. Вы научитесь контролировать эмоции, повысите уровень самоконтроля собаки и поймете как решать бытовые проблемы. Покупать можно темы по отдельности, есть платные онлайн-консультации с экспертом.

Кинология | IAB
Стоимость: 17 700₽.

Рассмотрите основные темы по кинологии, научитесь дрессировать собак для различных видов службы. Пройдете общий курс дрессировки, сможете разобраться в болезнях собак, вопросах генетики и разведения. Получите много качественной литературы, шаблонов в подарок. В конце курса выдается диплом.

Кинология | МАКПП
Стоимость: 4 500₽/мес.

За 3 месяца обучения изучите проф. стандарты и правовые аспекты деятельности кинологов, познакомитесь с анатомией, физиологией, этологией и морфологией собак. Узнаете как правильно кормить, дрессировать, проводить экспертизу собак. Рассмотрите основы предпринимательской деятельности в сфере кинологии, поймете нужны ли сертификация и лицензирование услуг, как планировать расходы. В конце курса получите диплом о проф. переподготовке.

Управляемая городская собака (УГС) | Школа Андрея Гасина “Дрессура собак”
Стоимость: 30 000₽.

Во время прохождения курса получите практические навыки по воспитанию собак, которые пригодятся в повседневной жизни. После завершения курса ваш пес будет слушаться даже при наличии раздражителей, выполнять команды и ставить в приоритет хозяина. Эксперт проводит часовые консультации хозяев за отдельную плату.

Хендлинг: основы | УЧЕБНЫЙ ЦЕНТР ЗООСАЛОНА "ПОМ-ПОМ"
Стоимость: от 5 900₽.

Вы научитесь четко доносить команды, коммуницировать со своим питомцем и достигать нужного результата в короткие сроки. Подробно разберете особенности выставочного процесса, получите набор тренировок и ДЗ для закрепления навыков со своей собакой.

Курсы дрессировки собак в Москве
Дрессировка служебных собак в Москве | Профи.ру
Дрессировка собак | SmartDog
Собачье дело | Учебно-дрессировочный центр в Москве
Курсы по дрессировке собак | ПрофиПес
Курсы дрессировки задач | Hunde Haus
Бесплатные курсы
Собака – друг человека: методы воспитания питомца | Puzzle Brain
В рамках видеокурса научитесь выбирать питомца, общаться и понимать особенности психологии щенка. Рассмотрите методы наказания, поощрения, обучения, узнаете много полезных игр, которые помогут проводить время с щенком продуктивно и интересно. Поймете как организовать быт с собакой, обучить командам, выбрать амуницию и четко организовать прогулки.

Комфортная прогулка с собакой | ЛАВГАВ
Узнаете от заводчиков как проработать поведенческие проблемы пса, чтобы получать от прогулок с питомцем только удовольствие. Эксперт поделится советами и практическими упражнениями для работы с собакой на прогулке, а также поможет подобрать индивидуальный подход и доступно объяснит все темы.

Как исправить поведение собаки за 3 дня | ЛАВГАВ
Пошаговое руководство раскроет вам секреты формирования правильного поведения собаки. Вы узнаете как сделать прогулку комфортной, научить собаку понимать ваши команды и воспитать, чтобы получить послушного друга.

Как не воспитать монстра | ЛАВГАВ
С помощью серии видеоуроков сможете исправить поведение своей собаки за 3 дня. Курс подойдет для дрессировки щенков и взрослых собак, любой породы и размеров.

Груминг | Онлайн школа груминга №1
Бесплатный марафон раскроет секреты профессии, вы узнаете как работать с питомцами и зарабатывать хорошие деньги.

Полезное и бесплатное | ФанДогс
Серия видео по разным темам: секрет комплекса без движения и супер выдержки, обминания, онлайн марафон “Две половинки” с заданиями от опытных собаководов.

Что посмотреть на YouTube
Дрессировка собак | Уроки воспитания собак с нуля

Урок №1 Начальное обучение щенка. Первые шаги

УЧИМ КОМАНДЫ | ТОП - 5 первых команд для щенка

Щенок и дрессировка | Самые топовые советы | Частые ошибки

Обучение щенка с нуля. Как дрессировать щенка?

Дрессировка собак / Защитно Караульная служба

Книги
"Дрессировка собак. Полное руководство" - Наталия Катлин
"Дрессировка собак. Техника и психология" - Светлана Бурова
"Успешная дрессировка собак: как научить питомца командам и правилам" - Ирина Горина
"Секреты дрессировки собак. Как научить питомца слушаться и выполнять команды" - Владимир Лаптев
"Позитивная дрессировка собак: эффективные методы и советы" - Елена Петрова.
FAQ (Часто задаваемые вопросы)
Что должен знать и уметь кинолог?
Кинолог должен знать особенности поведения и физиологии собак, а также уметь обучать и воспитывать животных. Специалист должен уметь работать с собаками разных пород и возрастов, диагностировать и решать проблемы поведения у собак. Кроме этого владеть различными методами дрессировки и обучения животных. Кинолог должен знать основы ветеринарной медицины, чтобы правильно оценивать их состояние и помогать сохранять здоровье питомца. Еще нужен опыт работы с клиентами, вы должны уметь консультировать владельцев собак по вопросам их поведения и воспитания.

Чем занимается кинолог?
Кинолог изучает поведение собак и занимается их обучением. Специалист разрабатывает методики дрессировки, помогает воспитывать и корректировать поведенческие проблемы у собак. А также тренирует служебных и рабочих собак, проводит курсы для владельцев питомцев.

Где работают кинологи?
На кинологических площадках, в кинологических центрах (КЦ) тренировки собак, в зоозащитных организациях или ветеринарных клиниках.

Плюсы и минусы профессии
Плюсы:

Высокая востребованность. Можно проводить очные занятия с частными клиентами, онлайн тренинги или тренировать служебных собак.
Работа с животными. Кинолог много времени проводит с собаками, изучает поведение, обучает командам и помогает решать проблемы поведения.
Никакой рутины. Кинолог работает с собаками разных пород, общается с клиентами, посещает выставки и другие мероприятия.
Поддержание хорошей физической формы. Специалисты следят за своим здоровьем и формой, чтобы можно было работать с крупными собаками.
Возможность совмещения с учебой или работой. В случае, если вы будете проводить онлайн-консультации владельцев по разным вопросам.
Минусы:

Возможность получения травмы.
Необходимость постоянного обучения. Кинолог должен постоянно совершенствовать свои навыки, чтобы владеть последними тенденциями и методами обучения собак.
Работа с трудными собаками. Кинолог может столкнуться с собаками у которых поведенческие проблемы, а это может быть сложным и требовать много времени и терпения для решения проблемы.
Сколько зарабатывают кинологи?
Начинающие кинологи зарабатывают 30-50 тыс. рублей, опытные специалисты до 100 тыс. рублей. Стоимость одной консультации составляет от 2 500 руб., но зависит от формата, опыта специалиста и вида проблемы.

Реклама. Информация о рекламодателе по ссылкам в статье.
